#FUNDAMENTOS DO DESENVOLVIMENTO WEB

Começamos estudando  um pouco sobre um famoso tipo de sistema operacional chamado UNIX, pai de outros mais conhecidos como o Linux e Mac-OS. Aprenderemos a executar alguns comandos no terminal. Introdução a Unix e Shell / Unix e Bash.

KERNELL - O nome vem do inglês, e significa “núcleo”. Em linhas gerais, o kernel é o “cérebro” do computador. Peça fundamental dos sistemas operacionais, ele é a ligação entre o processamento dos dados e os programas. O kernel é responsável por ser o elo do hardware (parte física) com o software (parte lógica) do computador. Em outras palavras, o principal objetivo é gerenciar o computador e permitir que os aplicativos sejam executados e façam uso dos recursos que a máquina tem. O núcleo também tem que garantir, por exemplo, que a memória RAM seja usada em seu potencial sem risco para o computador. Assim que você liga o PC, o kernel é acionado e começa a detectar todo o hardware que ele possui e o que precisa para funcionar (monitor, placa de vídeo, etc.). Depois que o sistema operacional é carregado, o núcleo assume outras funções: gerenciar os processos, os arquivos, a memória e os dispositivos periféricos, fazendo com que ele seja o “organizador” de tudo o que acontece na máquina (Descrição obtida do TechTudo).

SHELL - O Shell é um programa que possibilita ao usuário acessar recursos do Sistema Operacional, através do Terminal ou da interface gráfica. É ele quem faz a ponte de comunicação entre o núcleo do Sistema Operacional e o usuário/aplicações/programas. Em suma, aquilo que é digitado em um terminal é interpretado pelo Shell, enviado ao Kernell (Núcleo do Sistema Operacional) que, por sua vez, se comunica com o Hardware; o Hardware então responde ao Kernell que, por sua vez, responde ao Shell e este envia ao usuário através do Terminal o resultado de sua ação inicial.

BASH - Antes de discutirmos os detalhes sobre o que é bash, é importante compreender o significado de shell. Basicamente, um shell fornece a interface do sistema Unix: ele coleta informações do sistema e executa programas de acordo com elas. É no shell que a “mágica” acontece, ou seja, é nele que os programas, scripts e comandos são executados. O bash é um shell, mas também é uma linguagem de comando, por isso é possível programar em bash! Idealizado por Steven Bourne, em 1977, o bash é o acrônimo de Bourne Again Shell. Ele é, ao mesmo tempo, um shell Unix e um interpretador de linguagem de comando. Essa linguagem de programação também pode ser considerada um processador que executa comandos. Isso porque os desenvolvedores costumam utilizar o bash para emitir comandos simples e diretos que auxiliam na automação de tarefas cotidianas (Descrição obtida do Hostgator).


